# 学习记录

[TOC]

------

## 前言

这一份学习记录，我表现的更偏向于一种类似日记的形式，主要展示了我每一天的大概进度与体会感受，所以我并没有详细的写那些新知识的定义与概念。

## 正文

### 11月11日

#### day 1  Wed

今天开始机器学习的学习，任务十分繁重。

##### 高数

在课余时间中学习了高数第九章的1.1和1.2，平面点集和n维空间，初步了解了从一元、二元推广到多元的情形。

##### 线代

课内的线性代数上到了矩阵的秩，但考核需求的远远不止这些。

从b站上开始学习，首先是3 blue 1 brown up主的线代本质。不得不说，他的课给我带来了一个崭新的世界，用不一样的视野了解线代，之后的课内线代也因此理解的更加透彻。

今天一直学到线性组合，线性变换，矩阵乘法，行列式（因为课内学过了，加快了进度）。

其中我了解了利用矩阵线性变换，矩阵乘法，可以对空间进行变换，然后很自然的就可以知道它对机器的空间控制中起到的重大作用，这是这天最大的收获。

------

### 11月12日

#### day 2  Thu

##### 线代

复习了昨天学习的行列式后，又学习了逆矩阵，列空间，零空间，点积，对偶性，叉积。

其中逆矩阵是课内已学知识，列空间、零空间仅进行初步了解，点积，对偶性，叉积，全是新知识，还是存在理解的难度，过几天还需要再复习。

点积的计算给我的感觉像高中的两向量相乘，对偶性还不是太懂实用性，对叉积的运算有了一定了解。

总结一下就是，昨天感觉线代其实就是那么简单，今天感觉线代原来那么复杂。

------

### 11月13日

#### day 3  Fri

##### 线代

还是决定先把线代整体框架学完再学习其他内容，以保证知识的连贯性。

进度有点慢，毕竟课内绩点不能放弃。

今天学习了基变换，感觉基变换形式上和矩阵的线性变换很像，那么是不是可以理解为，矩阵的线性变换其实也可以是看作一种特定形式下的基变换呢？我也给不了答案，还需要在之后的学习中继续探索。

------

### 11月14日

#### day 4  Sat

今天没有学习新的内容，不过今天线代老师补课，讲了一个上午，从3.2讲到了4.5，一次讲了快1/3本书就很离谱。

------

### 11月15日

#### day 5  Sun

##### 线代

今天学习了特征向量与特征值，了解了抽象向量空间。

我学习了特征值的计算方法，了解了它的几何意义，具体有什么作用还不清楚，等待之后的学习（老师也快讲到了）

目前老师也讲到向量空间，正好也对应上了，又是忙碌的一周结束了，线代的学习就先告一段落了。

------

### 11月16日

#### day 6  Mon

##### python

我今天开始学习python了，今天先安装配置了一下pycharm，然后复习了一下以前学过的内容。

因为之前学的时候是没有接触c语言的，现在第二遍过的时候，在有了c语言的基础上，很多地方都有了新的理解，相信我只要坚持学习，最后肯定可以掌握python的。

------

### 11月17日

#### day 7  Tue

##### python

今天学习了python高级特性里的切片和迭代，切片主要是对list或tuple进行操作，将其取出特定部分。而迭代则是python万能的for的又一个功能展现，迭代的过程实质上就是一次遍历。

------

### 11月18日

#### day 8  Wed

这天因为个人原因十分繁忙，没有学习。

------

### 11月19日

#### day 9  Thu

##### python

今天去CSDN的博客上，读了几篇文章，发现总结的很详细，于是我跟复习了一遍我的已学知识点。

------

### 11月20日

#### day 10   Fri

##### python

今天学习了列表生成式list()以及利用for和if生成特定列表。如[x * x for x in range(1,11) if x % 2 == 0]，可以生成range范围内的x的平方，并筛选出符合条件的偶数。了解了if在for语句的前后的不同用法。

------

### 11月21日

#### day 11  Sat

##### 高数

今天看了高数的1.3，1.4多元函数的极限和多元函数的连续性，并做了课后习题

而且成功从高数老师手中取得了高数下的习题答案。

多元和一元的区别不是很大，做几道题目基本就能掌握了。

------

### 11月22日

#### day 12  Sun

##### python

这天除了复习明天要考试的高数，还学习了生成器（generator）和迭代器（Iterator），

生成器挺有意思的，储存的是一种运算方式，用next()会一步一步的返回生成器里元素的值，并且每次都从上一步结束的位置开始，直到没有元素时返回StopIteration的错误，它也可以进行迭代，并且不出现上述错误。

list，set，tuple，和生成器都是可迭代对象（Iterable），但其中只有生成器是迭代器。

------

### 11月23日

#### day 13  Mon

##### python

今天学习了高阶函数map，reduce，filter，sorted。

map可依次对一列数进行函数运算（可以是自定义函数）

reduce需要引入functools模块，可进行累积计算，和map可连用。

filter是可用于过滤的函数，返回值为false去除，值为true留下，使用难点在判断条件的设置。

sorted是用于排列的函数，可根据key函数进行自定义排序，难点在key函数的编写。

以上函数仍需多加运用才能掌握。

------

### 11月24日

#### day 14  Tue

##### python

今天是返回函数和匿名函数

这个返回函数是返回值为一个函数的意思，和生成器一样是惰性的，只有再被调用时才会进行计算。这里面有个闭包（closure）我有点没搞懂。

匿名函数就是lambda（λ），感觉是简化版的自定义函数，没有函数名，用起来很方便。

补充一下，时隔两周，被师兄点名问进度了，感觉python学得太慢了，到考核那天都不知道能不能学到数据分析。

------

### 11月25日

#### day 15 Wed

##### python

装饰器(decorate),可给函数增加功能，引用时用@可简化代码，感觉特别有实用性，不过嵌套多几层就晕了，实在不想再琢磨了。

functools模块中的偏函数，我的理解是它可以利用functools.partial进行改造函数，仅改变函数的部分参数。

这两者目的都是为了方便函数的使用，从而更有效的写代码。

------

### 11月25日

#### day 16 Thu

##### python

今天学习了模块(module)与包(package)的概念，模块在之前的学习过程中已经接触过很多次了，今天正式学习了它。

首先是自定义模块，编写一个模块实际上就是编写一个.py文件再加上一些注释。其中，了解了特殊变量，公开变量和私密变量的形式。

接下来是学习用pip安装第三方模块，顺便安装了NumPy，Pandas和matplotlib三个模块。

------

### 11月26日

#### day 17 Fri

##### python

早就听说了面向对象，现在终于学到了，由于Java基本没学，导致这一部分有点难理解，但在我仔细推敲了许久后，总算是了解了类(Class)和实例(Instance)的用法，了解了面向对象的思想。

------

### 11月27日

#### day 18 Sat

今日体测受伤，开始静床卧养，本次学习记录到此为止。

至此停更。

------

